+++
date = "2017-06-24T18:20:42+09:00"
draft = true
title = "Machine Learning Basics 5章"
tags = ["Deep Learning"]
+++

# Machine Learning Basics
読んでいるもの。

- [Deep Learning](http://www.deeplearningbook.org)
    - [Chapter 5 - Machine Learning Basics](http://www.deeplearningbook.org/contents/ml.html)

- ディープラーニングについて学ぶ前に、ディープラーニングに影響を与えた伝統的な機械学習の基本をしっかりおさえましょうという話。
    - 学習アルゴリズム
    - 線形回帰アルゴリズム
    - 新しいデータと教師データのパターンの違いを見つけることとは
    - ハイパーパラメータとその設定の仕方
    - 頻繁な推定量、ベイジアン推論
    - 教師付き学習
    - 教師なし学習
    - 確率勾配降下

## 5.1 Learning Algorithms
### 機械学習はデータから何を学習するの？

> “A computer program is said to learn from experience E with respect to some class of tasks T and performance measure P, if its performance at tasks in T, as measured by P, improves with experience E.” - Mitchell (1997)

いくつかのタスクTのパフォーマンスを評価するPを経験Eによって改善する場合に、 タスクT、とパフォーマンス評価Pに関して経験Eから学習する、という。わりとなんでもこの定義に当てはめられる。具体的には？

### 5.1.1 タスクT

機械学習のことを理解することは、人間の知能ってなんなんだろう、と考えることに近い。面白い。
ロボットが歩行できるようにする -> 歩行が課題。課題を解決するために、ロボットが自分で歩くことを学ぶように設計してもいいし、歩く方法を直接プログラムで書いてもいい。
機械学習では、処理したい対象ベクトル$x\in\mathbb{R}^n$の各要素$x_i$に対する特徴量の集合ををとるのが一般的。画像に対する特徴量では例えば、画像の画素素をとったりする。

機械学習で解くことができるタスク

1. 分類　Classification
2. Classification with missing inputs
3. 回帰　Regression
4. 転写 Transcription
5. 機械翻訳　Machine translation
6. 構造化 Structured output
7. 異常検出 Anomaly detection
8. 合成とサンプリング Synthesis and sampling
9. Imputation of missing values
10. ノイズ除去　Denoising
11. 密度推定、または確率質量関数の推定 Density estimation or probability mass function estimation

#### 分類
入力を$k$個のカテゴリに分類する。$\mathbb{R}^n\to\\{ ,...,k\\}$となるような関数$f$。例えばモデルが$y=f(x)$ならば、このモデルは入力ベクトル$x$に対応するカテゴリ番号$y$を出力すると解釈できる。

例:画像のオブジェクト認識。画像(ピクセルの輝度値のセット)を入力として、画像内のオブジェクトを識別する数値コードを出力する。

- 飲み物を識別するWillow Garage PR2のウェイターロボット(Good- fellow , 2010)
- 物体認識(Krizhevsky , 2012; Ioffe and Szegedy, 2015)
- 顔認識(Taigman , 2014)

#### Classification with missing inputs
よくわからなかった

#### 回帰
いくつかの入力値で決められる値を予測する。$\mathbb{R}^n\to\mathbb{R}$。。分類の一種と捉えることもできる。

例:保険料の予想、株価の予想

#### 転写

例:文字認識、音声認識

- Google Street Viewでの画像からの住所番号認識(Goodfellow , 2014d)
- Microsoft,IBM,Googleの音声認識システム(Hinton , 2012b)

#### 機械翻訳

- (Sutskever , 2014; Bahdanau , 2015)

#### 構造化出力

- 自然言語の文法構造の解析 Collobert (2011)
- 航空写真の道路部分だけ、など画像内の特定の部分を認識して分類する(Mnih and Hinton, 2010)
- 画像に対してキャプションを付ける (Kiros, 2014a,b; Mao , 2015; Vinyals , 2015b; Donahue , 2014; Karpathy and Li, 2015; Fang , 2015; Xu , 2015).

#### 異常検出
一連のイベントやオブジェクトを調べて、その一部を異常としてフラグをたてる。

例:購入タイプをモデリングして、クレジットカードの当人以外の不正使用を検出。

- Chandola (2009)

#### 合成とサンプリング

#### 足りない値の置き換え
$x\in\mathbb{R}^n$で与えられた入力で、ベクトルのうちの$x_i$が抜けているので、この値を予測して使う。

#### ノイズ除去
元の$x\in\mathbb{R}^n$が何らかの破損を受けてノイズを含んだ$\tilde{a}\in\mathbb{R}^n$を入力として、元の状態を予測する。一般的には条件付き確率分布$p(x|\tilde{x})$を予測する。
#### 密度推定、または確率質量関数の推定

### 5.1.2パフォーマンス測定値P
タスクTに固有の値P。
精度（作ったモデルが正しい出力を出す確率）やエラー率（作ったモデルが間違った出力を出す確率）を測定する。
正しく分類されている場合は0であり、そうでない場合は1である。
密度推定などのタスクでは？？
機械学習のアルゴリズムが、初めて与えたデータに対してどれくらいきちんと機能しているか？が気になる。
だから学習用の入力データとは別に、テストデータのセットを用意して、どれくらいのパフォーマンスが出るかをテストし評価する。

### 5.1.3 経験、E
機械学習はおおまかに分けると、教師ありと教師なしに分けられる。
